Лабораторная работа №6. Взаимодействие с переменными и преобразование типов данных.

Практическая часть:
1) Создайте переменные для вашего имени, возраста и города проживания. Выведите их значения в консоль.
2) Запросите у пользователя два числа и сохраните их в переменные. Выведите результат их сложения и умножения.
3) Создайте переменную для вашего любимого цвета. Выведите сообщение вида “Мой любимый цвет: {цвет}”.
4) Запросите у пользователя его текущее настроение и выведите сообщение вида “Сегодня я чувствую себя {настроение}”.
5) Введите любую строку и сохраните ее в переменной. Выведите длину этой строки.
6) Создайте переменную для вашего любимого числа. Выведите сообщение вида “Моё любимое число: {число}”.
7) Запросите у пользователя температуру в градусах Цельсия и сохраните ее в переменной. Выведите это значение, а затем преобразуйте его в градусы Фаренгейта и также выведите.
8) Введите любое слово и выведите его, повторив три раза.
9) Создайте переменную для вашего имени и преобразуйте его в верхний и нижний регистры. Выведите оба результата.
10) Запросите у пользователя любое число в виде строки и преобразуйте его в целое число. Выведите результат.

Контрольные вопросы:
1) Какие основные типы данных в Python вы узнали?
- Основные типы данных в Python включают в себя целые числа (int), числа с плавающей точкой (float), строки (str), булевы значения (bool), списки (list), кортежи (tuple), множества (set), словари (dict).

2) Какие вы знаете базовые операции над переменными?
- Базовые операции над переменными в Python включают арифметические операции (+, -, *, /, %), операции сравнения (==, !=, <, >, <=, >=), логические операции (and, or, not), операции присваивания (=).

3) Как преобразовать один тип данных в другой?
- Преобразование типов данных осуществляется с помощью функций, таких как int(), float(), str(), bool(), list(), tuple(), set(), dict().

4) Как запросить у пользователя данные и как вывести сообщение в консоль?
- Для запроса данных у пользователя используется функция input(), а для вывода сообщения в консоль - функция print().

5) Какой командой можно запустить код на Python в терминале?
- Код на Python можно запустить в терминале с помощью команды `python` (для Python 2) или `python3` (для Python 3), за которой следует имя файла, содержащего код, или просто введя интерактивный режим, набрав команду `python` или `python3` без аргументов.